# 2018. 3. 13.

파이썬
- 인내력을 길러야 한다.
(안되네,, 왜?)
(잘 되네,, 왜?)

- 라이브러리를 잘 활용하자.

- 어떻게 보안에 응용할 수 있을까?

- 구글링과 정리를 활용하자.

-------

* 기술 문서

언어 : 컴파일 언어 vs 스크립트 언어

파이썬 - 스크립트 언어

스크립트 언어 : 컴파일 없이 실행 가능한 언어
컴파일 : 어떤 언어의 코드를 다른 언어로 변환 (원시 언어(고급 언어) => 목적 언어(저급 언어, 기계어))

컴파일러
- 프로그램 단위 번역
- 번역 속도 느림
- 실행 속도 빠름
- 큰 메모리 필요 (**메모리 부족 에러**가 가끔 뜬다)


인터프리터 (스크립트 언어)
- 명령 줄 단위 번역
- 번역 속도 빠름
- 실행 속도 느림
- 적은 메모리 필요

자료형
- 데이터를 변수에 담는 순간 자료형이 정해짐
- 자료형마다 연산을 지원

(type 함수를 사용하여 자료형을 알아 볼 수 있다.)

더하기 +
빼기 -
곱하기 *
나누기 /
제곱 **
나머지 % (나누었을 때 나머지)
몫 // (나누었을 때 몫)

연산자
- 정수와 실수 연산 => 실수
- 음수를 나누었을 때 나머지가 있는 경우 => -11 // 2 = -6 (나머지 값인 -1이 추가된 값 (아마 반올림?))
(a=-11, b= 2 라고 했을 때 원하는 몫 값을 구하기 위해서는 a // b +1 을 해주어야 한다.

문자열
- 그냥 간단하게 이스케이프 시퀀스 따위 쓰지말고 ''' ''' 사이에 원하는 문자를 마음껏 치고 변수를 저장하면 된다.

* 기초 문법

문자열
(인덱싱)
-문자열에서 특정 문자를 가리키는 것을 의미
- 인덱스 값은 0부터시작
- 배열처럼 생각

(슬라이싱)
- 말그대로 자르는거
- 문자열에서 특정 문자열을 가리키는 것을 의미

* 딕셔너리
- 대응관계를 나타낼 수 있는 자료형
- key와 value가 연결된 자료형
- 사전같은 느낌
- 딕셔너리 자체의 연산은 없다
- 인덱싱만 되고 슬라이싱은 안된다.

* 문자열

count / index / find / join
upper / lower / replace / split
lstrip / rstrip / strip / type
int / str / ord / chr

(문자열 자료형)
- count = 찾는 문자의 수를 반환 ex) a = "h4lo gentle guy" , a.count('g') => 2
- index = 찾는 문자의 인덱스값을 반환 (찾지 못했을 경우에는 에러를 뿜는다.) ex) a = "h4lo", a.index('l') => 2 // a.index('k') => Error
- find = 찾는 문자의 인데스값을 반환 (찾지 못했을 경우에는 -1을 반환한다.) ex) a = "h4lo", a.find('4') => 1 // a.find('Q') => -1
- join = 문자열 사이사이에 파라미터값을 삽입 ex) a = "h4lo", a.join(' ') => h 4 l o
- upper = 문자열을 모두 대문자로 변환 ex) a = "h4lo" , a.upper() => H4LO
- lower = 문자열을 모두 소문자로 변환 ex) a = "LOWER STRING" , a.lower() => lower string
- replace = replace 함수의 첫 번째 인자값을 찾아 두 번째 인자값으로 변환 ex) a = "I really hate you", a.replace("hate", "respect") => I really respect you
- split = split 함수에 들어간 인자값을 기준으로 문자열을 잘라 리스트로 변환 (split 함수에 아무 인자값을 넣지 않으면 자동으로 공백을 기준으로 구분한다.) ex) a = "hello@world", a.split('@') => ['hello', 'world']
- lstrip = 문자열 중 가장 왼쪽에 있는 한 개 이상의 공백을 제거 ex) a = "  Blank  ", a.lstrip() => "Blank  "
- rstrip = 문자열 중 가장 오른쪽에 있는 한 개 이상의 공백을 제거 ex) a = "  Blank  ", a.rstrip() => "  Blank"
- strip = 문자열의 양쪽 끝에 존재하는 모든 공백을 제거 ex) a = " w e l l d o n e ", a.strip() => "w e l l d o n e"

(내장 함수)
- type = 변수의 자료형을 확인하기 위해 사용되는 함수 ex) a = 3.14, print(type(a)) => <class 'float'>
- int = 문자열 형태의 정수 또는 실수를 정수 형태로 반환할 때 사용하는 함수 (int 함수의 인자값이 정수이면 그대로 반환한다.) ex) a = 3.14, int(a) => 3
- str = 파라미터 값을 문자열로 객체를 변환해주는 함수 ex) a = 369.369, str(a) => "369.369"
- ord = 인자 값으로 들어간 문자의 아스키코드값을 반환하는 함수 ex) a = 'a', ord(a) => 97
- chr = 인자 값으로 들어간 아스키코드값을 변환하여 해당하는 값을 반환하는 함수 ex) chr(97) => 'a'